1. Коротко опишите, какие задачи с помощью механизма ветвления решаются в GIT? Зачем выполняется их слияние?

Механизм ветвления в GIT предусмотрен прежде всего для решения задач во время разработки. С помощью дополнительных веток можно вносить изменения в код, не затрагивая основной. Например, разрабатывать дополнительные модули для приложений. Если код на ветке написан и одобрен, он может слиться с основным и, таким образом, улучшить и дополнить существующий в основной ветке. 

2. Укажите команды для:

переименования веток - git branch (название ветки)
 
создания и переключения на новую ветку - git chackout -b (название ветки);

удаление ветки - git branch -d (название ветки) - удаление ветки (выдаст ошибку если не было слияния!!!)

                           git branch -D (название ветки) - пренудительное удаление ветки;

слияния веток - git merge (название ветки).